Eisuke Hondo, searches for his older sister
Eisuke Hondo, mencari kakak perempuannya
who looks exactly like Kir of the Black Organization,
yang terlihat persis seperti Kir dari Organisasi Hitam,
more commonly know as Rena Mizunashi.
yang lebih dikenal sebagai Rena Mizunashi.
We find out that his father had been an informant for the CIA,
Kami menemukan bahwa ayahnya pernah menjadi informan CIA,
who seems to have been killed by Rena Mizunashi four years ago.
yang nampaknya dibunuh oleh Rena Mizunashi empat tahun lalu.
After Eisuke had visited the hospital
Setelah Eisuke mengunjungi rumah sakit
where Rena Mizunashi was lying in a coma,
di mana Rena Mizunashi terbaring koma,
no one had been able to get a hold of him.
tidak ada yang bisa menghubunginya.
Moreover, we find out that
Selain itu, kami menemukan bahwa
a member of the Organization is hiding in the hospital.
anggota Organisasi bersembunyi di rumah sakit.
There's no reason why they would leave a boy
Tidka ada alasan bagi mereka untuk membiarkan anak
who knows the boss' address,
yang tahu alamat surel bos mereka,
and is trying to approach them, doing as he pleases.
dan mencoba mendekati mereka berbuat sesukanya.
Well, if you're worrying about what's become of NOC's kid,
Yah, jika kau khawatir dengan anak NOC itu,
it's no use.
itu tidak ada gunanya.
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
A member of the Organization hides in the hospital.
Seorang anggota Organisasi bersembunyi di rumah sakit.
The dangerous risk of disclosing their identity!
Risiko berbahaya mengungkapkan identitas mereka!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Raid."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Penyerangan."
Oh, wait, sonny!
Oh, tunggu, nak!
I finally found you!
Akhirnya aku menemukanmu!
I've been looking for you.
Aku sedang mencarimu.
Looking for me?
Mencariku?
Did you recall something about the man we talked about a while ago?
Apa kau ingat sesuatu tentang orang yang kita bicarakan waktu itu?
No, I just remembered something about the boy wearing glasses!
Tidak, aku baru ingat sesuatu tentang anak laki-laki berkacamata itu!
His name was Eisuke, wasn't it?
Namanya Eisuke, bukan?
Yes, right.
Ya, benar.
Just as I thought!
Seperti dugaanku!
He's the boy who went through surgery back then!
Dia anak laki-laki yang menjalani operasi saat itu!
Huh?
Hah?
I knew he looked familiar.
Aku tahu dia tampak tidak asing.
If I remember correctly, I'm pretty sure that
Seingatku, aku yakin dia adalah anak
he's the boy who underwent surgery at the hospital I worked for before.
yang menjalani operasi di rumah sakit tempat aku bekerja sebelumnya.
Then, was that a hospital in Osaka?
Lalu, apakah itu rumah sakit di Osaka?
Because I heard from Eisuke that right after his mother died,
Karena aku mendengar dari Eisuke bahwa setelah ibunya meninggal
he moved to Osaka and got into an accident.
dia pindah ke Osaka dan mengalami kecelakaan.
No. He underwent surgery at a hospital in Tokyo.
Tidak. Dia menjalani operasi di sebuah rumah sakit di Tokyo.
Of course not here, but at another hospital.
Tentu saja tidak di sini, tapi di rumah sakit lain!
His mother accompanied him then,
Ibunya menemaninya saat itu,
so I think it was before he moved?
jadi kurasa itu sebelum dia pindah?
Huh, his mother?
Hah, ibunya?
And? What kind of surgery did he go through?
Dan? Operasi apa yang dia jalani?
Well, he... Eisuke...
Yah. Dia... Eisuke...
had leukemia.
menderita leukemia.
Gee, but after going through such a big surgery,
Astaga, tapi setelah melalui operasi besar seperti itu,
if he got in an accident again,
jika dia kecelakaan lagi,
talk about haunted with bad luck, that boy.
nasibnya benar-benar buruk. Anak itu.
Good news!
Kabar baik!
The people who have been admitted to the hospital
Orang-orang yang dirawat di rumah sakit
between the 18th and 21st
antara tanggal 18 dan 21
for illnesses or wounds that are not very serious
untuk penyakit atau luka yang tidak terlalu serius
and are men, have been narrowed down to three.
dan seorang laki-laki, telah dipersempit menjadi tiga.
The first one is Mr. Chotaro Shinki,
Yang pertama adalah Tn. Chotaro Shinki,
who was admitted on the 18th for a broken right leg.
yang dirawat pada tanggal 18 karena patah kaki kanan.
Pardon the unclear image
Maafkan gambar yang tidak jelas
because I rushed to film him in secret.
karena aku terburu-buru untuk merekamnya secara rahasia.
The 2nd one is Mr. Rikumichi Kusuda
Yang kedua adalah Tn. Rikumichi Kusuda
who was admitted on the 19th for a sprained neck.
yang dirawat pada tanggal 19 karena leher terkilir.
And the third is Mr. Chugo Nishiya
Dan yang ketiga adalah Tn. Chugo Nishiya
who was admitted on the 21st for acute hip pains.
yang dirawat di rumah sakit pada tanggal 21 untuk nyeri pinggul akut.
All three men requested private rooms,
Ketiga pria itu meminta kamar pribadi,
and no one seems to have come to visit them.
dan tampaknya tidak ada yang mau datang mengunjungi mereka.
Which means that they don't know yet that Rena Mizunashi is here,
Artinya mereka belum tahu bahwa Rena Mizunashi ada di sini,
or that we're sheltering her.
ataupun tentang kita yang melindunginya.
I guess not.
Aku rasa tidak.
If they already know,
Jika mereka sudah tahu,
they would have sent in several members
mereka akan mengirim beberapa anggota
disguised as friends and visitors
yang menyamar sebagai teman dan pengunjung
to check on the number of FBI agents and our positions.
untuk memeriksa nomor agen FBI dan posisi kita.
At any rate, inform the agents
Bagaimanapun juga, beri tahu agen
who are guarding Rena Mizunashi's room about this.
yang menjaga kamar Rena Mizunashi tentang ini!
Tell them to make sure they know exactly
Beri tahu mereka untuk memastikan mereka tahu persis
what the three men look like.
seperti apa penampilan ketiga pria itu.
Yes, sir.
Baik!
How's she doing?
Bagaimana kabarnya?
She's still unconscious.
Dia masih pingsan.
I want you to look at something.
Aku ingin kau melihat sesuatu.
A picture?
Sebuah foto?
Huh? Members of the Organization are in this hospital?
Hah? Anggota Organisasi ada di rumah sakit ini?
Yes, the suspicious ones are these three.
Ya, yang mencurigakan adalah ketiga orang ini!
If one of these men approaches this room,
Jika salah satu dari mereka mendekati ruangan ini,
ward him off somehow.
jauhkan dia entah bagaimana caranya.
Don't ever make the mistake of letting him inside
Jangan sampai dia masuk ke dalam
this room of Sleeping Beauty, okay?
kamar Putri Tidur ini, oke?
"Haido Central Hospital."
"Rumah Sakit Pusat Haido."
If you push the nails of the feet strongly, like so,
Jika kau mendorong kuku kaki dengan sangat kuat,
and apply painful stimulation.
dan memberikan sensasi yang menyakitkan.
If the patient is conscious,
Jika pasien sadar,
she should awaken or frown.
dia pasti akan siuman atau cemberut.
It seems to be that she is still in a coma.
Sepertinya dia masih koma.
I see.
Begitu.
Well, if we perform the brainwave test
Yah, jika kita melakukan tes gelombang otak
that is scheduled three days later now,
yang dijadwalkan tiga hari nanti,
we can find out for sure, I think.
Kurasa kita bisa mencari tahu dengan pasti.
No, that's enough, doctor.
Tidak, itu cukup, dokter.
I'm sorry to have called you out here.
Maaf telah memanggilmu ke sini.
I wanted to confirm her condition above all.
Aku ingin memastikan kondisinya di atas segalanya.
I would really like to hear why you're so anxious about it but won't,
Aku benar-benar ingin mendengar kenapa kau begitu cemas tapi tidak akan
because you saved me in LA when I was attacked by a mugger,
karena kau menyelamatkanku di LA ketika aku diserang oleh perampok,
and I believe that you would never do anything evil.
dan aku yakin kau tidak akan pernah melakukan sesuatu yang jahat.
You haven't told him about anything, I see.
Kau belum memberitahunya tentang apa pun, aku mengerti.
No, the only thing he knows is that we're FBI agents,
Tidak, satu-satunya hal yang dia tahu adalah kami adalah agen FBI,
and that she is a major witness to a certain case.
dan dia adalah saksi utama kasus tertentu.
I just couldn't come out and say that
Aku tidak bisa mengatakan begitu saja
the famous announcer Rena Mizunashi
kalau penyiar terkenal, Rena Mizunashi,
is a member of the dangerous Organization we're pursuing
adalah anggota Organisasi berbahaya yang kami kejar
and that her comrade may come in search of her to this hospital
dan rekannya mungkin datang mencarinya ke rumah sakit ini
disguised as a patient.
dengan menyamar sebagai pasien.
All the more, for his own safety in the future.
Terlebih lagi, demi keselamatannya sendiri di masa depan.
How lucky we are that she's still asleep in a coma,
Kita beruntung karena dia masih koma,
when things could've been worse.
ketika keadaan bisa menjadi lebih buruk.
Even if they were to track down this hospital,
Bahkan jika mereka melacak rumah sakit ini,
it would be too risky trying to take a person
akan terlalu berisiko mencoba membawa orang
who is unconscious out of here.
yang tidak sadarkan diri keluar dari sini.
No, we've got to make 100% sure that they won't find her,
Tidak, kita harus memastikan 100% bahwa mereka tidak akan menemukannya,
for the sake of the Hospital Head who offered to cooperate with us too.
demi direktur yang menawarkan untuk bekerja sama dengan kita juga.
Yes, even if he were to know nothing about it,
Ya, bahkan jika dia tidak tahu apa-apa tentang itu,
cooperating to shelter her,
bekerja sama untuk melindunginya,
would make him a target of the Organization.
akan menjadikannya target Organisasi.
The problem is how do we find out which of the three men
Masalahnya adalah bagaimana kita bisa tahu yang mana dari ketiga pria itu
is the one from the Organization that's hiding here.
adalah salah satu dari anggota Organisasi yang bersembunyi di sini.
If I were to do things my way, I would take all three of them
Jika aku melakukannya dengan caraku, aku akan membawa mereka bertiga
to another hospital and torture them to death.
ke rumah sakit lain dan menyiksa mereka.
This is Japan.
Ini Jepang.
Besides, we couldn't possibly do something like that
Selain itu, kita tidak mungkin melakukan hal seperti itu
when we've snuck in here ourselves
ketika kita sendiri menyelinap masuk
without informing the Japanese police force.
tanpa memberitahu pihak kepolisian Jepang.
Moreover, two of the three are innocent ordinary patients.
Selain itu, dua dari tiga orang itu adalah pasien yang tidak bersalah.
If we approach the suspects carelessly,
Jika kita mendekati tersangka secara sembarangan,
the Organization will surely figure out that we're FBI agents
Organisasi pasti akan mengetahui bahwa kita adalah agen FBI
and there's a danger of them finding out that she is in this hospital.
dan mereka akan mengetahui bahwa dia sedang ditahan di rumah sakit ini.
Then!
Kalau begitu!
Why don't we try using the good method that I thought up?
Bagaimana kalau kita menggunakan "metode bagus" yang kupikirkan?
Huh? A good method?
Hah? Metode bagus?
I'll tell you about it
Aku akan memberitahukannya
after we leave this room and go to another room.
setelah kita meninggalkan ruangan ini dan pergi ke kamar lain.
With two foreign looking people and a man with evil looking eyes
Dengan dua pria berwajah asing dan pria bermata jahat
going out of this room at once,
keluar dari ruangan ini sekaligus,
because you all stand out, if someone sees you,
karena kalian semua mencolok, jika seseorang kalian,
rumor will spread fast!
rumor akan menyebar dengan cepat!
There's no one in the corridor now.
Tidak ada seorang pun di koridor sekarang.
Okay.
Baiklah.
Let's change rooms!
Ayo berganti kamar!
Oh, please come too.
Oh, tolong datang juga.
Huh, me too?
Hah, aku juga?
I want you to hear about it too.
Aku juga ingin kau mendengarnya.
It'll only take a minute!
Hanya butuh sebentar!
Come, quick,
Ayo, cepat.
quick.
Cepat.
Huh?
Hah?
I forgot something!
Aku melupakan sesuatu!
Wait here, I'll go get it!
Tunggu disini, aku akan mengambilnya.
And, did you get what you forgot?
Apa kau sudah mengambilnya?
Oh, no.
Oh, tidak.
I seem to have made a mistake!
Sepertinya aku telah melakukan kesalahan!
I'm sorry!
Maaf!
Will you go back to the room after all, sir?
Oh, apa kau akan kembali ke kamar, pak?
Huh?
Hah?
Because we'll be in big trouble
Karena kita akan mendapat masalah besar
if that announcer suddenly gets up, you see.
jika penyiar itu mendadak bangun.
You're going to listen to what the three men have to say?
Kau akan mendengarkan apa yang ketiga pria itu katakan?
Alone?
Sendirian?
Unless I'm alone, they'll figure things out right away.
Kecuali aku sendiri, mereka akan segera mengetahuinya.
Being a child, I'm pretty sure the man
Sebagai seorang anak, aku cukup yakin pria
that's a member of the evil Organization will be off his guard!
yang menjadi anggota Organisasi itu akan lengah!
It may be true, that even they wouldn't expect you
Memang benar jika mereka mungkin tidak akan menduga
to be as sharp as you are but,
kalau kau sangat cerdas, tapi
I wonder about whether we can all trust you alone,
aku ingin tahu apakah kami bisa mempercayaimu
to judge which of the men are from the Organization.
untuk menilai pria mana yang berasal dari Organisasi.
It's not going to be only me.
Bukan hanya aku.
I'm going to have all the FBI members think with me!
Aku akan meminta semua anggota FBI untuk berpikir bersamaku!
I'm going to have you all check
Aku akan meminta kalian semua memeriksa
the image and sound on the video camera
gambar dan suara di kamera video
that I'll secretly set up on myself.
yang akan kupasang diam-diam.
I think it would be better to hear them out
Kurasa akan lebih baik untuk mendengarkan mereka
while you give me instructions, but...
selagi kau memberiku instruksi, tapi...
You don't want waves that will be harmful to medical devices.
Kau tidak ingin ada gelombang yang dapat merusak peralatan medis, ya?
Hey, sonny.
Hei, Nak.
I hope you're ready for what you're jumping into.
Kuharap kau sudah siap untuk resiko atas perbuatanmmu.
Doing what you're planning to do,
Melakukan apa yang kau rencanakan,
the guys are going to know what you look like whether you like it or not.
orang-orang akan tahu seperti apa penampilanmu, suka atau tidak.
They'll see you as our dog who cooperated with us.
Mereka akan menganggapmu sebagai anjing yang bekerjasama dengan kami.
If that happens, the sparks of fire
Jika ini terjadi, percikan api
will not only shower on you.
tidak hanya akan menghujanimu.
I'm in the same boat as the head of the hospital we saw a while ago.
Aku berada pada posisi yang sama seperti direktur yang kita temui tadi.
I have trust in you FBI agents!
Aku harus percaya pada kalian agen FBI!
I know that you'll catch the bad guys
Aku tahu kalian akan segera menangkap penjahatnya
and never let them get away!
dan tidak akan membiarkan mereka lepas!
Okay, are you ready?
Baiklah, apa kau sudah siap?
I set the mic and camera in the right collar of your jacket.
Aku sudah memasang mikrofon dan kamera di kerah kiri jaketmu.
If they should ever find out...
Jika mereka tahu...
Shout aloud and you will come and rescue me, right?
Berteriaklah dan kau akan menyelamatkanku, kan?
Yes.
Ya.
Then, let's start with Mr. Chugo Nishiya.
Ayo kita mulai dari Tn. Chugo Nishiya.
Hey, you're the boy staying at Mr. Mouri's place?
Hei, kau adalah anak yang tinggal di tempat Tn. Mouri?
Just what're you doing here?
Apa yang kau lakukan disini?
Nakamichi of the soccer club?
Nakamichi dari klub sepak bola?
Huh? Do you know them?
Hah? Apa kau mengenal mereka?
No!
Tidak!
I came to visit my friend and got lost,
Aku hanya datang mengunjungi temanku dan tersesat,
so I was just asking them for directions!
jadi aku sedang menanyakan arah pada mereka!
What happened to your head, Nakamichi?
Apa yang terjadi pada kepalamu, Nakamichi?
Oh, this?
Oh, ini?
I got hit on the head and passed out during club practice.
Kepalaku terbentur saat latihan klub.
I thought I was fine,
Kurasa aku baik-baik saja,
but the doctor said that he wanted to give me a detailed examination
tetapi dokter bilang dia ingin memberi aku pemeriksaan yang lebih detil
so I'm being hospitalized for a few days.
jadi aku dirawat di rumah sakit selama beberapa hari.
It's because you try to act cool and do overhead shots!
Itu karena kau mencoba bersikap keren dan melakukan tembakan dari atas!
Hey, how do you know something like that?
Hei, bagaimana kau bisa tahu?
Oh, well, Shinichi used to always tell me about it.
Oh, yah, Shinichi sering memberitahuku.
I mean, is there anything else that could happen to you
Maksudku, apa ada hal lain lagi yang bisa terjadi
when you hit your head?
saat kau membentur kepalamu?
By the way, did you see Eisuke anywhere?
Ngomong-ngomong, apa kau melihat Eisuke?
He seems to have come to this hospital.
Sepertinya dia datang ke rumah sakit ini.
No, I haven't seen him.
Tidak, aku belum melihatnya.
I was admitted to the hospital four days ago.
Aku dirawat di rumah sakit empat hari yang lalu.
Eisuke Aizawa of the soccer club
Eisuke Aizawa dari klub sepak bola
came to see me as soon as I was admitted here, though.
datang menemuiku segera setelah aku diterima di sini.
I see.
Begitu.
It seems he somehow finished taking images of all three men.
Sepertinya dia berhasil mengambil gambar ketiga pria itu.
Good work, Conan.
Kerja bagus, Conan.
Yep!
Ya!
Okay, let's take a look at it then.
Baiklah, ayo kita lihat.
First, let's start with Mr. Nishiya
Pertama mari kita mulai dengan Tn. Nishiya
who was hospitalized for acute hip pains.
yang dirawat di rumah sakit karena nyeri pinggul akut.
Hey, kid.
Hei, nak.
What do you think you're doing in my room?
Apa yang kau lakukan di kamarku?
Oh, I'm sorry, wrong room!
Oh, maaf, salah ruangan!
You fell?
Kau terjatuh?
Well, just watch!
Yah, lihat saja!
Hey, kid?
Hei, nak?
Oh, can you pick my cell phone up for me?
Oh, bisakah kau mengambilkan ponselku?
Oh, boy.
Astaga.
Here! It's a little sticky but sorry!
Ini! Ini agak lengket, maaf.
I've got greasy skin.
Kulitku berminyak.
Thank you!
Terima kasih!
Sir, do you know how to make calls on the cell phone?
Pak, apa kau tahu cara membuat panggilan dari ponsel?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the guy of the Organization was e-mailing the boss.
orang dari Organisasi itu mengirim surel kepada bosnya.
I'm sorry, but I'm not a digital person,
Maaf, tapi aku tidak mengerti teknologi,
so I don't know a thing about it.
jadi aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Oh, I see, maybe...
Oh, begitu, mungkin...
What're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Maybe it's because the curtains are closed.
Mungkin karena tirainya tertutup.
That's why if I go like this,
Itulah sebabnya jika aku melakukan ini,
I can put some electric waves in here!
maka gelombang radio bisa masuk ke dalam kamar!
Idiot, all you're doing is causing dust to fly all over the place.
Bodoh, kau hanya akan menebarkan debu.
Oops, sorry!
Maaf!
So, if you're done with your business, get on out of here!
Jadi, jika kau sudah selesai, keluarlah dari sini!
Hurry before I lose my temper.
Cepat pergi sebelum aku marah.
Okay.
Baik.
Next is Mr. Rikumichi Kusuda
Selanjutnya adalah Tn. Rikumichi Kusuda
who was hospitalized for a sprained neck.
yang dirawat di rumah sakit karena leher terkilir.
Ouch.
Ow.
What's with you dashing in like that and then falling over nothing?
Kenapa kau berlari dan tiba-tiba terjatuh?
-Who're you? -I'm sorry.
-Siapa kau? -Maaf.
I came into the wrong room.
Aku salah kamar.
I'm sorry, but will you pick that up for me?
Maaf, tapi bisakah kau mengambilkannya untukku?
Give me a break.
Yang benar saja.
You mean this cell phone?
Maksudmu ponsel ini?
Used the same method to get in?
Menggunakan metode yang sama untuk masuk, ya?
I couldn't think of any other way.
Aku tidak bisa memikirkan cara lain.
Darn, I have a sore neck, you know!
Sial, kau tahu kalau leherku sakit, kan?
Here.
Ini.
Huh? What's with you snooping around here and there?
Hah? Kenapa kau terus mengintip?
I'm sorry! Your profile looks familiar!
Maaf! Wajahmu terlihat tidak asing!
Oh, right!
Oh, benar!
Do you know how to use the cell phone?
Apa kau tahu cara menggunakan ponsel?
I can't get through no matter how many times I try.
Aku tidak bisa tersambung tidak peduli berapa kali aku mencobanya.
Yeah, I do.
Ya, aku tahu.
You don't know how to use it?
Kau tidak tahu cara menggunakannya?
You can't use the cell phone in the hospital...
Kau tidak boleh menggunakan ponsel di rumah sakit...
I mean this phone doesn't even have a battery in it!
Maksudku, ponsel ini bahkan tidak ada baterainya.
Oh, I see. I dropped the cell phone before coming here,
Oh, begitu. Mungkin aku menjatuhkan ponsel itu sebelum datang ke sini,
so it may have come out then.
jadi mungkin terlepas saat itu.
Well, you like canned coffee, don't you?
Kau suka kopi kalengan, bukan?
Yeah. I already drank one today too.
Ya. Aku juga sudah minum satu hari ini.
Hey, you! What do you think you're doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
I'm sorry, I was trying to see what kind there are but my hand got stuck.
Maaf! Aku sedang melihat jenisnya, tapi tanganku tersangkut.
I'll put them back right away!
Aku akan segera mengembalikannya!
Last, there's Mr. Chotaro Shinki who broke his right leg.
Terakhir, ada Tn. Chotaro Shinki yang patah kaki kanannya.
Huh? Pick that up?
Hah? Mengambilnya?
Darn, I can't see how you can ask an old man like me
Sial, aku tidak mengerti bagaimana kau bisa meminta orang tua sepertiku
who has a broken leg to do something like that.
yang kakinya patah untuk melakukan hal seperti itu.
Huh? This is a cell phone!
Hah, ini ponsel!
Pick it up yourself then!
Ambil sendiri!
Huh, why?
Hah, kenapa?
I hate insects and cell phones!
Aku benci serangga dan ponsel!
Talking of insects...
Bicara soal serangga...
There's something by your left collar!
Ada satu di kerah kirimu!
Isn't that a spider?
Bukankah itu laba-laba?
Spider?
Laba-laba?
What?
Apa?
Where is it?
Dimana?
Brat, I get it.
Nak, aku mengerti.
You were asked to come here and check on me, right?
Kau diminta datang untuk memeriksaku, kan?
He stood up.
Dia berdiri.
Tell the doctor that sent you here that my legs aren't cured yet,
Beritahu dokter yang mengirimmu ke sini bahwa kakiku belum sembuh,
and don't plan on being X-rayed because it's bad for my body.
dan jangan berencana untuk dirontgen karena itu buruk untuk tubuhku.
Tell him that all I want is a medical certificate!
Katakan padanya aku hanya ingin surat medis!
Now that you know, get out of here right this minute!
Karena kau sudah tahu, keluarlah sekarang juga!
It looks as though all three of them are feigning it pretty well.
Sepertinya mereka bertiga berpura-pura cukup baik.
Yeah. We're probably going to have to watch them for a while.
Ya. Kita mungkin harus mengawasi mereka sebentar.
No. All we need to do is watch one of them.
Tidak. Yang perlu kita lakukan hanyalah memperhatikan salah satunya.
Right, sonny?
Benar kan, nak?
Yep!
Ya!
Hey, Shu.
Hei, Shu.
Are you sure that there's only one
Apakah kau yakin hanya ada satu
suspect that we need to watch?
tersangka yang perlu kita awasi?
Yeah.
Ya, anak ini sudah menemukannya untuk kita.
He pointed out exactly who the guy is for us.
Dia sudah menunjukkannya pada kita.
What do you mean he found the suspect?
Apa maksudmu dia menemukan tersangka.
I don't mean to offend Conan but,
Aku tidak bermaksud menyinggung Conan tapi,
he fell in front of all three of them
dia terjatuh di hadapan mereka bertiga
and made them pick up his cell phone.
dan membuat mereka mengambil ponselnya.
After checking if the suspects could use the cell phone,
Setelah memeriksa apakah tersangka bisa menggunakan ponsel
he ran around the room messed it up
dia berlarian di sekitar ruangan, membuatnya berantakan
and got them angry!
dan membuat mereka marah!
Just how could you specify who the guy is with just that?
Bagaimana kau bisa menentukan siapa orangnya hanya dengan itu?
It's true that there was only one man
Memang benar hanya ada satu orang
who said he knew how to use the cell phone.
yang mengatakan dia tahu bagaimana menggunakan ponsel.
If the guy is a member of the Organization,
Jika pria itu adalah anggota Organisasi,
wouldn't it be more probable for him to say, "I can't use the cell phone."
dia akan berpura-pura tidak bisa menggunakannya untuk menipu kita, kan?
Just like Mr. Nishiya who said he was not a digital person.
Sama seperti Tn. Nishiya yang mengatakan dia tidak terlalu modern.
No, the guy who was admitted to the hospital
Tidak, pria yang dirawat di rumah sakit
because of acute hip pains is not the one.
karena nyeri pinggul akut tidak bersalah.
A guy whose purpose is to look for Rena Mizunashi and hiding,
Seorang pria yang bertujuan untuk mencari Rena Mizunashi dan bersembunyi,
can't possibly be hospitalized suffering from hip pains all this time.
tidak mungkin dirawat di rumah sakit karena sakit pinggul selama ini.
Moreover, when the boy opened and closed the curtains
Apalagi saat anak itu membuka dan menutup tirai
and produced dust,
dan menghasilkan debu,
he pinched his nose and tried to hold back sneezing,
dia mencubit hidungnya dan mencoba menahan bersin,
but couldn't.
tetapi tidak bisa.
In other words, he was afraid that
Dengan kata lain, dia takut
sneezing would cause pain to run through his body,
bersin akan menyebabkan rasa sakit di sekujur tubuhnya,
so he tried to sneeze by letting air out through his mouth.
jadi dia mencoba bersin dengan mengeluarkan udara melalui mulutnya.
Because if he were to sneeze in the normal way,
Karena jika dia bersin dengan cara biasa,
pain is sure to flash through his hips.
rasa sakit pasti melintas di pinggulnya.
Yes, I usually do so when I feel like sneezing in public,
Ya, aku biasanya melakukannya saat aku merasa ingin bersin di depan umum,
but maybe he's just trying to make it look that way.
tapi mungkin dia hanya mencoba membuatnya terlihat seperti itu.
The only one in that room back then,
Satu-satunya orang di ruangan itu
was this boy that he didn't know at all.
adalah anak yang tidak tahu apa-apa ini.
He had no reason to hold back on sneezing.
Dia tidak punya alasan untuk menahan bersin.
If he suspected the boy, he would've chased him out of the room
Jika dia mencurigai bocah itu, dia akan mengejarnya keluar dari kamar
before picking up the cell phone and putting his fingerprints on it.
sebelum mengangkat ponsel dan membubuhkan sidik jarinya di atasnya.
I see, so the member of the Organization
Begitu, jadi anggota Organisasi
is pretending to be hurt, in order to stay hospitalized
berpura-pura terluka, untuk tetap dirawat di rumah sakit
for an extended period of time.
untuk jangka waktu yang lama.
Yes, I don't know what his condition was upon hospitalization,
Ya, aku tidak tahu bagaimana kondisinya setelah dirawat di rumah sakit,
but I'm sure he's fully recovered by now.
tapi aku yakin dia sudah pulih sepenuhnya sekarang.
Come to think of it, Mr. Shinki,
Kalau dipikir-pikir, Tn. Shinki,
he stood up on his injured right leg.
dia berdiri dengan kaki kanannya yang terluka.
Yeah. The leg of that old man is already cured.
Ya. Kaki orang tua itu sudah sembuh.
Mr. Kusuda who is being hospitalized for a sprained neck
Pak Kusuda yang dirawat di RS karena lehernya terkilir
is also cured already, isn't he?
juga sudah sembuh, kan?
In order to look for Conan who kept disappearing from his sight,
Untuk mencari Conan yang terus menghilang dari pandangannya,
he had to look all over the room.
dia harus melihat ke seluruh ruangan.
But he did so with ease.
Tapi dia melakukannya dengan mudah.
If his neck isn't cured yet,
Jika lehernya belum sembuh,
he'd have to move his entire body around to do what he did.
dia akan menggerakkan seluruh tubuhnya juga.
He also drank up his canned coffee.
Dia juga meminum kopi kalengnya.
Canned coffee?
Kopi kalengan?
Well, when drinking out of a can,
Yah, saat meminum kopi kalengan,
you have to lurch your neck backwards and look up
kau harus mencondongkan lehermu ke belakang dan melihat ke atas
or you can't drink all of what's inside, right?
atau kau tidak bisa minum semua yang ada di dalam, kan?
But, when I knocked the cans of coffee
Tapi, saat aku menjatuhkan kaleng kopi
that he drank out of on the floor,
yang dia minum ke lantai,
nothing spilled out!
tidak ada yang tumpah!
They were all empty!
Semuanya kosong!
That means he drank it all, right?
Itu artinya dia meminum semuanya, bukan?
He said that he also drank some just a while ago,
Dia mengatakan bahwa dia juga minum beberapa waktu yang lalu,
so it's not that the contents dried out, right?
jadi isinya tidak mengering kan?
Which means that two of them are pretending to be hurt.
Itu berarti ada dua orang yang berpura-pura terluka.
Then what's the other man who seems to have nothing to do
Lalu apa tujuan orang tua itu yang tidak ada hubungannya
with the Organization after?
dengan Organisasi itu?
He's probably after "Hospitalization Insurance", that old man.
Dia mungkin mengincar "Asuransi Rawat Inap", orang tua itu.
What?
Hah?
There is an insurance bonus for being hospitalized more than 20 days.
Ada bonus asuransi untuk dirawat di rumah sakit lebih dari 20 hari.
That's why he's refusing to get an X-Ray
Itu sebabnya dia menolak untuk mendapatkan X-Ray
and wants to hide the fact that he is already recovered.
dan ingin menyembunyikan fakta bahwa dia sudah pulih.
In other words, his purpose is insurance money.
Dengan kata lain, tujuannya adalah uang asuransi.
But, he could just be making it look that way on purpose, right?
Tapi, dia bisa membuatnya terlihat seperti itu dengan sengaja, kan?
Right, that old man did think that the doctor sent Conan to him.
Benar, orang tua itu mengira kalau dokter yang mengirimkan Conan.
And if the fact that he's recovered comes to light,
Dan jika fakta bahwa dia pulih terungkap,
he's probably going to make it look like
dia mungkin akan membuatnya tampak seperti
he was after the insurance money.
mengejar uang asuransi.
Right, and that old man
Benar, dan orang tua itu
was the only one who didn't even bother to touch the cell phone.
adalah satu-satunya yang tidak menyentuh ponselnya.
I hate insects and cell phones!
Aku benci serangga dan ponsel!
Isn't he suspicious?
Bukankah dia mencurigakan?
It's only natural that he couldn't touch it.
Wajar jika dia tidak bisa menyentuhnya!
He was wearing a pace maker, the thing to help his heart work!
Dia mengenakan alat pacu jantung, benda untuk membantu jantungnya bekerja!
Going near a cell phone that emits waves
Mendekatkan ponsel yang memancarkan gelombang
can be life threatening to him.
bisa mengancam nyawanya.
Well, I didn't have any battery in that cell phone
Yah, dari awal aku tidak memasangkan baterai
to begin with, though.
pada ponsel itu.
But, how did you know that the old man had a pace maker on him?
Tapi, bagaimana kau bisa tahu orang tua itu memakai alat pacu jantung?
Remember, below the left collar bone of that old man,
Ingat, di bawah tulang selangka kiri orang tua itu,
there was a protruded area with a trace of a wound, right?
ada area yang menonjol dengan bekas luka, kan?
That's the trace of the wound that he had surgery for
Itu bekar luka saat dia dioperasi
when implanting the pace maker!
untuk memasang alat pacu jantung!
Then, you lied telling him that there was an insect by his collar,
Kemudian, kau berbohong dengan mengatakan bahwa ada serangga di kerahnya,
not to make him stand up but...
bukan untuk membuatnya berdiri tapi...
to confirm whether he had a pace maker on him!
untuk memastikan apakah dia memiliki alat pacu jantung!
Yep.
Ya.
I see.
Begitu.
So that old man who wouldn't be able
Jadi, orang tua yang tidak bisa
to e-mail the boss of the Organization
mengirimkan surel kepada bos Organisasi itu
with his cell phone is marked off.
dengan ponselnya sudah ditandai.
Yes. The only one left is probably
Ya. Satu-satunya yang tersisa mungkin
the man with the sprained neck
pria dengan luka leher
who's pretending to have faint spells and nausea from the wound
yang berpura-pura sakit karena lukanya
and is extending his duration of hospitalization,
dan memperpanjang durasinya rawat inapnya.
Rikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda.
There's only him.
Hanya dia.
We finally found out about
Akhirnya kita menemukan anggota Organisasi Hitam.
We set a trap and grabbed their tails.
Kita memasang perangkap dan menangkap ekor mereka.
However, Gin found out about it.
Namun, Gin mengetahuinya.
Will Rena Mizunashi be taken away by them again?
Akankah Rena Mizunashi dibawa mereka lagi?
The unexpected past of the Organization and Akai is revealed.
Masa lalu tak terduga dari Organisasi dan Akai terungkap.
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Awakening."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Kebangkitan."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Akemi Miyano.
Akemi Miyano.
You people, go on and disclose the identity of the Organization!
Kalian, cepat cari tahu identitas dari Organisasi itu!
Oh, right-on, right-on.
Oh, baiklah.